هاللي منقلب قدامنا اسمه عوض
ولو أنه من شكله باين أنه محترف في تدمير الذبائح بين الوجبات
فيه شي صار ووصلنا لهالمرحلة
بدت السالفة مع عرض في نيويورك قبل شهر ونص أول ما تخرج من أمريكا
كان عنده أهداف واضحة
يتوظف ويتزوج ويخسر كم كيلو ويحافظ على صحته
رجع عوض بعد التخرج بعد فيها أربع وقفات ومدتها ثمان وأربعين ساعة
وسط صيحات الترحيب والحماس
وزي ما جرت العادة في أي احتفال عائلة فخورة بإنجازات ولدها
تبدأ سلسلة العزايم اللي صعب إنك تطلع منها
الله يحييكم بكرا العشاء عندي للجميع
اللي ما عرفوه الجماعة أن عوض كان ناوي يبدا دايت
الله يعطيك العافية يا عم ما كان له داعي
ومع سلسلة العزايم تبدأ تنزل الصحون المستديرة اللي فيها من النعمة والأكل الطيب
وطبعاً على آخر لقمة تدخل في بطن عوض
يلحقها عزيمة ثانية تشبك في قطار العزايم الدسمة
يا هلا ومرحبا الله يحييكم
في هاللحظة استوعب عوض أن المقاومة في وجه سيل العزايم خطة فاشلة وتقبل الأمر الواقع
يا لا لا لا لاه يا لا لا لي يا نيويويورك
يا سلامي على اللي مبتعث في نيويويويورك
طلع الموضوع من يده بشكل كامل
وقرر يركن خطة الدايت على جنب عشان ما يزعل الجماعة
وشرع أبواب بطنه للمندي والمدفون والعريكة والعصيدة وأخواتها
عوض في آخر أسبوعين بس أكل ما يوازي أكل الإنسان الطبيعي ست شهور
واستهلك سعرات حرارية ودهون عشان يشيلها يحتاج تدريب وقوة إرادة
نهاية المجاملات وصلتنا هنا
يعني يا عوض مو معقولة
يا تطخه يا تطشر مخه؟ يعني في وسط!
في حال كنت مسوي دايت وما تبي تزعل الجماعة
تقدر تتبع هالخطة عشان تضبط نفسك وترضي الجميع
بعد عن السكر في الشاهي
فيه سكر؟ بس الله يحفظك
وإذا جا الحلى عطهم وضعية ضرس العقل الملتهب
بس الحلى ما أقدر آكله
وإذا نزل العشاء
خذلك ثلاث لقمات وكم جغمة مويه
وبعد عن المشروبات الغازية وكرم الجماعة على السريع
وبهالطريقة تصير حققت أهدافك وما زعلت أحد
مهما كانت الضغوط الاجتماعية
لا تجامل على حساب صحتك
وبشكل عام حاول توزن الأمور بالقاعدة الذهبية
ثلث للطعام
وثلث للشراب
وثلث للنفس
واحرص على بعض الأنشطة الرياضية
مثل المشي السريع أو ركوب الدراجة لمدة ١٥٠ دقيقة على الأقل في الأسبوع
ولو تبي تعرف أكثر
اقلط بموقعنا وراح تحصل معلومات صحية زيادة وعليك بألف عافية